# 前端代码规范

## 代码规范

1. config 中的常量拼写，推荐全大写，用短下划线分隔。如 APP_LIST
2. enums 中的常量拼写，推荐格式大驼峰。如 AppKeys
3. enums.ts 文件中，提取业务公共枚举，各业务再引入枚举去定义其它 config，减少如上冗余，例：

```ts
const AppTypeEnum = {
  IQIYI: 1,
  JISU: 85,
};

const DeliverTypeEnum = {
  DOWNLOAD: 1,
  PULL: 2,
};
```

4. service 中不要引用 store, 需要读取相关数据，建议调用方(composition)使用参数传入。需要更新相关数据，也在各调用方(composition)进行单独更新。
5. domain 中不要引用 store。 数据处理的 formatter 对象不要写在 domain 文件里。 建议写在 service 文件里。
6. domain 中不要引用 service。如果需要相关的数据处理，可以考察数据处理函数是否与业务有关，从而决定放在 utils 或 service 里。使用 service 里的数据处理，建议直接有组件/composition 来调用。
7. config 中不要引用 domain, 如需使用其类型，应该使用 import type
8. config 中不要引用 utils，如需相关方法，则可以把相关常量的输出逻辑，作为方法写在 utils 里。如是和业务相关，如投放表单的校验规则，推荐移至 composition 中
9. try..catch.., 建议统一放在组件/composition 里使用。service 中只处理正常的数据流，不关心异常情况。
10. 组件中的变量，建议声明时就明确给出它的类型。
11. 组件/composition 中的变量，声明和初始化的位置，应该和它的业务逻辑/函数靠在一起，而不是统一集中在顶部。

## 1. Vue 官方推荐代码风格

> <https://cn.vuejs.org/style-guide/>

### A. Essential

1. 组件名为多个单词
2. props 定义尽量详细
3. 为 v-for 设置 key
4. 不要在同一元素上使用 v-for 和 v-if（v-for 优先级更高，因此会先遍历列表再通过 v-if 移除，造成不必要的性能浪费）
5. 为组件样式设置作用域

### B. Strongly Recommended

1. 组件单独分成一个文件
2. 单文件组件文件名以大写字母开头
3. 基础组件名，使用统一前缀标识，如 Base
4. 紧密耦合的组件名，在文件名中体现父子关系
5. 组件名中的单词顺序——以高级别的单词开头，以描述性的修饰词结尾
6. 自闭合组件
7. 模板中的组件名大小写
8. 完整单词的组件名
9. prop 名 camelCase
10. 组件模板应该只包含简单的表达式，复杂的表达式则应该重构为计算属性或方法
11. 应该把复杂计算属性分割为尽可能多的更简单的 property

### C. Recommended

1. 组件的选项应该有统一的顺序
2. 组件/元素的 attribute 应该有统一的顺序
3. 单文件组件的顶级元素的顺序

### D. Use with Caution

1. 元素选择器应避免在 scoped 中出现
2. 隐性的父子组件通信（推荐：prop 和事件进行父子组件通信）

## 2. 百度前端代码规范 （提升可读性）

> <https://github.com/ecomfe/spec/blob/master/es-next-style-guide.md>

剩余运算符之前的元素省略名称可能带来较大的程序阅读障碍。

```js
// good
let [one, two, ...anyOther] = myArray;
let other = myArray.slice(3);
// bad
let [, , , ...other] = myArray;
```

使用变量默认语法代替基于条件判断的默认值声明。

```js
// good
function foo(text = "hello") {}
// bad
function foo(text) {
  text = text || "hello";
}
```

export 与内容定义放在一起。

```js
// good
export function foo() {}
export const bar = 3;
// bad
function foo() {}
const bar = 3;
export { foo };
export { bar };
```

对数组进行连接操作时，使用数组展开语法

```js
// good
let foo = [...foo, newValue];
let bar = [...bar, ...newValues];
// bad
let foo = foo.concat(newValue);
let bar = bar.concat(newValues);
```

不要使用数组展开进行数组的复制操作，可读性较差。推荐使用 Array.from

```js
// good
let otherArr = Array.from(arr);
// bad
let otherArr = [...arr];
```

不得为了编写的方便，将可以并行的 IO 过程串行化。并行 IO 消耗时间约等于 IO 时间最大的那个。串行则是之和。

```js
requestData().then(function (data) {
  renderTags(data.tags);
  renderArticles(data.articles);
});
// good
async function requestData() {
  const [tags, articles] = await Promise.all([
    requestTags(),
    requestArticles(),
  ]);
  return { tags, articles };
}
// bad
async function requestData() {
  let tags = await requestTags();
  let articles = await requestArticles();
  return Promise.resolve({ tags, articles });
}
```

## 3. 代码简介之道

> <https://github.com/alivebao/clean-code-js>

使用有意义的变量名

```js
// bad
const cityStateRegex = /^(.+)[,\\s]+(.+?)\s*(\d{5})?$/;
saveCityState(
  cityStateRegex.match(cityStateRegex)[1],
  cityStateRegex.match(cityStateRegex)[2]
);
// good
const ADDRESS = "One Infinite Loop, Cupertino 95014";
const cityStateRegex = /^(.+)[,\\s]+(.+?)\s*(\d{5})?$/;
let [, city, state] = ADDRESS.match(cityStateRegex);
saveCityState(city, state);
```

避免无意义的条件判断

```js
// bad
function createMicrobrewery(name) {
  var breweryName;
  if (name) {
    breweryName = name;
  } else {
    breweryName = "Hipster Brew Co.";
  }
}
// good
function createMicrobrewery(name) {
  var breweryName = name || "Hipster Brew Co.";
}
```

使用 Object.assign 设置默认对象

```js
// bad
var menuConfig = {
  title: null,
  body: "Bar",
  buttonText: null,
  cancellable: true,
};
function createMenu(config) {
  config.title = config.title || "Foo";
  config.body = config.body || "Bar";
  config.buttonText = config.buttonText || "Baz";
  config.cancellable =
    config.cancellable === undefined ? config.cancellable : true;
}
createMenu(menuConfig);
// good
var menuConfig = {
  title: "Order",
  // User did not include 'body' key
  buttonText: "Send",
  cancellable: true,
};
function createMenu(config) {
  config = Object.assign(
    {
      title: "Foo",
      body: "Bar",
      buttonText: "Baz",
      cancellable: true,
    },
    config
  );
  // config now equals: {title: "Order", body: "Bar", buttonText: "Send", cancellable: true}
  // ...
}
createMenu(menuConfig);
```

封装判断条件

```js
// bad
if (fsm.state === "fetching" && isEmpty(listNode)) {
  /// ...
}
// good
function shouldShowSpinner(fsm, listNode) {
  return fsm.state === "fetching" && isEmpty(listNode);
}
if (shouldShowSpinner(fsmInstance, listNodeInstance)) {
  // ...
}
```

## 4. Letjs 结构

[Letjs 前端工程化，助你快速搭建页面 - 掘金](https://juejin.cn/post/7174253392695394317)

Q1：关于 store, 不要在文件最外层进行 pinia 实例的创建。
—— 场景：在 service 中使用了，为了方便，就在最外层实例化了。为了不重复数据请求，所以读取 store 中的数据进行比对。

Q2：关于 store, domain 和 service 中不推荐引入 store
—— 场景：domain(MaterialData.ts, Media.ts), 主要是希望复用 store 中定义的方法。 service 中获得了数据之后，同步更新 store

Q3: config 和 domain 相互引用
—— 场景：config 中将 domain 作为一个类型来使用

Q4：config 和 util 相互引用
—— 场景：config 中定义表单校验规则

Q5: domain 中引用 service
—— 场景：domain 中调用 service，做更便捷的数据获取
